unity shader fixed说明

Shader中的数据类型
有3种基本数值类型：float、half和fixed。
这3种基本数值类型可以再组成vector和matrix，比如half3是由3个half组成、float4x4是由16个float组成。


float：32位高精度浮点数。
half：16位中精度浮点数。范围是[-6万, +6万]，能精确到十进制的小数点后3.3位。
fixed：11位低精度浮点数。范围是[-2, 2]，精度是1/256。(这个具体精度有待确认，目前没找到可靠的解释，还有说cg中fixed是12位定点数，被所有fragment profile支持)
数据类型影响性能
精度够用就好。
颜色和单位向量，使用fixed
其他情况，尽量使用half（即范围在[-6万, +6万]内、精确到小数点后3.3位）；否则才使用float。

shader 结构 46
语义 120  126
渲染队列 182
CGInclude path: %path%/Editor/CGInclude
内置文件
Shader "shader training/ForwardRendering"
223
214 unity 阴影实现

逐顶点    字面意思
逐片元    片元：一个三角形线带覆盖的像素